# shp_to_asc_converter

**1. 計算領域をメッシュ化し、点群由来の標高を付与する。** <br> **2. 1で生成されるSHPファイルをASCII Gridへラスタ変換**

## サンプルデータセット
```
\\z101070380\fujimoto\RRI-dataset\DEM\sample
```
## 目次

* [概要](#概要)
  * [利用シーン](#利用シーン)
  * [主な機能](#主な機能)
* [ダウンロード手順](#ダウンロード手順)
* [実行手順（ユーザ向け）](#実行手順ユーザ向け)
* [FAQ](#faq)
* [開発者向けガイド](#開発者向けガイド)

  * [開発環境のセットアップ](#開発環境のセットアップ)
  * [フォルダ構成](#フォルダ構成)
  * [テスト](#テスト)
  * [リリース](#リリース)
* [貢献の仕方](#貢献の仕方)
* [ライセンス](#ライセンス)

## 概要

> ベクタ点群を計算領域メッシュへマッピングし、それをASCII Gridのラスタで出力する

### 利用シーン
* ベクタ点群をラスタへ変換したい場合


### 主な機能

|機能|説明|具体例|
|-----|-----|-----|
|簡潔な機能名|機能概要|具体的な処理説明|


## ダウンロード手順

[Releases](https://github.com/Pckk-solvers/shp_to_asc_converter/releases)最新(latest)に移動して、Assetsの「例；shp_asc_converter_debug.zip」をダウンロード
ローカルで任意の場所で展開する。


## 実行手順（ユーザ向け）

1. **設定ファイル**: なし
2. **実行**: 展開したらフォルダ内の`.exe`をダブルクリック
3. **出力**: 実行後に出力場所の指定をGUIから指定する。 


## FAQ

Q. **～～できません**

A. ＜回答＞


## 開発者向けガイド
* Pythonエンジニアを想定
* Python3.12以降インストール済み
* gitまたはGitHubデスクトップをイントール済み


### 想定スキルレベル

* **Python**: バージョン 3.12 以降がある程度使えること
* **Git**: clone / branch / PR など基本操作が分かること
* **コマンドライン**: ターミナルでの簡単な操作ができること

### 開発環境のセットアップ

リポジトリをクローンする。

GUIであればGitHub Desktopからクローン（説明省略）
```bash
#CLIではGitコマンドで指定のフォルダにクローンする。
git clone https://github.com/your-org/your-repo.git　your-repo
```

クローンしたディレクトリに移動する。
```bash
cd your-repo
```


仮想環境を作成し、アクティベートする。（1行ずつ順番に実行）
```bash
python -m venv venv
venv/Scripts/Activate
```


ライブラリをインストールする。
```bash
pip install -r requirements.txt
```

### フォルダ構成

```
├─ src/
│  ├─ __init__.py
│  └─ ...
├─ tests/
├─ docs/
└─ README.md
```

### テスト

このリポジトリは自動化テストは未整備です。

モジュールごとにテストしたい場合はお手数ですが、各自でスクリプトの作成をお願いいたします。

動作確認をする場合はインポートモジュールでの実行をするようにしてください。
```python
python -m src.app  
```
### リリース
自動でのタグ付けは行っていないため、大幅な変更があった場合のみ[Releases](URL)にてリリース


## 貢献の仕方

1. Issue を作成し、改善案を提案
2. `feature/<topic>` ブランチを切る
3. PR を送る前に必ず検証を済ませて、全体の処理に支障がないようにする。

## ライセンス
This project is licensed under the [MIT License](LICENSE).

